h2. Proposition

h3. Introduction

Comme dans toute étude de cahier des charges, il est important d'identifier les fonctionnalités demandées et les objets à manipuler. Lançons nous dans l'analyse du cahier des charges.

2. Plan de site / Fonctionnalités

Le premier découpage que nous pouvons faire est un découpage des fonctionnalités demandées en les posant sur le plan de site.

Il est également possible d'y intégrer la notion de rôle des utilisateurs.
La première passe permet de nous donner la liste hiérarchisée de fonctionnalités suivantes :

* Page d'accueil (rôle visiteur / public)
** Liste des derniers jeux ajoutés
** Liste des dernières listes publiques créées
* Page de connexion (rôle visiteur / public)
* Page d'enregistrement (rôle visiteur / public)
* Ma page d'accueil (rôle utilisateur, rôle modérateur, rôle administrateur)
** Création d'une liste
** Édition d'une liste
** Suppression d'une liste
* Ma liste de jeux (rôle utilisateur, rôle modérateur, rôle administrateur)
** Ajout d'un jeu
** Recherche d'un jeu
** Suppression d'un jeu
* Fiche d'un Jeu (rôle utilisateur, rôle modérateur, rôle administrateur)
* Mes préférence utilisateur (rôle utilisateur, rôle modérateur, rôle administrateur)
* Ma page de modération (rôle modérateur)
** Workflow en cours : liste des fiches de jeux en attente/en cours de traitement
** Liste des jeux suivis (modérés) proposant un module de recherche/filtre
** Gestion des pôles d'intérêts (liste de styles de jeux + tags) à modérer
** Revue d'une fiche de jeu
* Administration (rôle administrateur)
** Gestion des utilisateurs
** Gestion des fiches de jeux
** Gestion des listes
** Gestion des commentaires

h4. Traitements

Dans une deuxième phase,  nous pouvons identifier une première liste de traitements à mettre en œuvre.

* Envoie des invitations de visite d'une liste
** Utilisateur enregistré
** Utilisateur non enregistré
* Moteur de workflow gérant les étapes des différents états avec envoi de mail au auteurs et modérateurs en fonction des états et résultat de traitement.
** Modérateur
*** Nouveau jeu, envoyé au modérateur identifié en fonction des pôles d'intérêts, suite à la création d'une nouvelle fiche de jeu
*** suivi des relectures/revues envoyé en fonction des états des fiches de jeux  dans le workflow,
** Auteurs
*** Validation de la fiche par un modérateur.
*** Demande de correction émise par un modérateur.

!h4. Design principal

Ci-dessous, nous présentons la maquette de la page d'accueil telle qu'elle est proposé à notre client.



Elle est découpée en zones et sous zones, évoluant en fonction du contexte.
Nous identifions les habituels entête, contenu et pied de page, eux même découpés en sous-zones. 

Étudions de plus près ces différentes zones.

TODO